Вот текст с изображения:

1. **Код Хемминга.** Строку «incident» перевести в двоичный ANSI код, разбить на два блока по 32 бита, добавить контрольные биты, имитировать ошибки в 3 бите первого блока и 25 бите второго блока, восстановить исходную информацию.

2. **Расстояние Хемминга.** Для набора букв «дежзийкл» придумать двоичные коды, с расстоянием не менее 2 и продемонстрировать поиск ошибки. Придумать двоичные коды, с расстоянием не менее 3 и продемонстрировать поиск и исправление ошибки.

3. **Сжатие способом кодирования серий (RLE).** Первый байт указывает сколько раз нужно повторить следующий байт. Если первый байт равен нулю, то затем идет счетчик, показывающий сколько за ним следует неповторяющихся данных.  
Строка для сжатия:  
`addddghtyyyyyyyyyiklopppppppppppp`

4. **Алгоритм Хаффмана.** Пусть при подсчете вхождения каждого из символов в файл получили следующее:  
`(A 1), (B 2), (C 3), (D 8), (E 17), (F 28), (G 41)`  
Построить коды символов и продемонстрировать на примерах кодирование и раскодирование.

5. **Арифметическое кодирование.**  
Пусть алфавит состоит из символов: `a b c d e f` с вероятностями соответственно `0.10 0.15 0.05 0.50 0.10 0.10`.  
Построить код для строки: `acefdb`  
Ответ дать в виде двоичной строки.  
**P.S.** Для каждого пункта 3-5 указать степень сжатия и коэффициент сжатия по сравнению с равномерным кодированием.