Пусть n = 23 – общее число элементов, m = 12 – число информационных элементов.
Порождающий многочлен: 11000110101

Найдите порождающую матрицу кода. По этой матрице вычислите все кодовые слова. По множеству кодовых слов вычислите минимальное кодовое расстояние.

Определите характеристики заданного кода в режиме поиска и в режиме исправления ошибок: определите кратность гарантированно исправляемых кодом ошибок и кратность гарантированно обнаруживаемых кодом ошибок.

Приведите примеры, иллюстрирующие свойства кода.

Найдите конкретный вектор ошибки, которую код может обнаружить, но не может исправить.

В отчете предоставить порождающую матрицу, минимальное кодовое расстояние, фрагмент таблицы кодовых расстояний, фрагмент множества кодовых слов и указанные в п. 3 и п. 4 примеры.